# Урок 6
Работа с сетью, Singleton

1. В первом задании использовал API сериала Braking Bad (https://breakingbadapi.com/). Реализовал выбор сериала, отображение количетсва смертей для сериала (актуально только для Braking Bad). Все серии выводятся в виде списка с делением на секции по сезонам. Для каждой серии отображаю список героев, на который можно кликнуть и в отдельном окне получить подробную информацию о герое, в том числе его цитаты и информацию о его смерти, если таковая имеется. Все константы вынес в отдельно импортированный синглтон  
2. Во втором задании из интересного, использовал модель комбобокса как контейнер для хранения полученных через API курсов (запрашиваются при старте программы). Сам курс вычисляется по тривиальной формуле и осбого внимания не требует. Также из интересного, повторение UX из известных конверторов типа гугла, когда в одном из комбобоксов выбирается валюта, выбранная в первом комбобоксе - необходимо поменять их местами. Для этого пришлось обоготить компонент комбобокс новым проперти и новым сигналом, в котором присутствует предыдущий индекс. Константы так же выненесены в отдельно подключаемый синглтон  
3. Использовать API гисметео не удалось, так как там требуется запрашивать ключ. В итоге использовал API Weatherbit.io (https://www.weatherbit.io/api/), где ключ выдаётся после регистрации. На сайте API можно скачать иконки, соответствующие кодам погодных явлений. Эти иконки добавил в ресурсы и отображаю после получения данных с сервера. Из интересного, прикрутил перевод на английский язык. Для этого понадобился класс на плюсах и регистрация в QML контексте инстанса этого класса. Выбранный язык в том числе используется в запросе погоды с сервера
