# Урок 5
JavaScript, Canvas, динамическая загрузка компонентов

1. В первом задании принцип реализации заключается в том, что функция на JS возвращает массив координат (собственно как и сказано в задании), а на стороне QML идёт простейшая отрисовка линиями по полученному списку координат за исключением первой точки (в неё надо сделать moveTo). Такой подход работает в том числе и для окружности, где со стороны JS возвращается 360 координат (по одной для каждого градуса). В целом реализация на стороне QML становится универсальной для любой фигуры, что делает её простой и понятной. На стороне JS для каждой фигуры реализована функция название которой совпадает с названием фигуры, а точнее со значением в модели для ComboBox. Такой подход возможен благодаря магии eval(). Также добавил проперти scale в котором можно задавать масштаб фигуры от 0 и до 1, который передаётся на сторону JS и преобразуется в определённые константы, на основе которых высчитывается шаг орезка. Также на масштаб завязана и толщина линии. Проект лежит в папке [ex1](https://github.com/bazyak/qml/tree/qml05/qml05/ex1)  
2. Во втором задании через псевдо-ООП JS реализовал динамическую загрузку компонента без использования глобальных переменных как сделано в документации. Но для решения самой задачи JS код не пригодился (тем неменее я его оставил в закомментированном виде). Всё решается просто и лаконично с помощью Loader-а и Stete-машины. Анимации взял из задания 3, но повесил их на создание каждого из компонента, а не в транзишены (насколько я понимаю, повесить на транзишены их просто не возможно). Проект находится в папке [ex2](https://github.com/bazyak/qml/tree/qml05/qml05/ex2)
